（幼い紗那絵(さなえ)）明日の委員長決め
海(うみ)ちゃん推薦していい？
（幼い茉奈佳(まなか)）私も海ちゃんがいい
（幼い海）
任せてくれるなら頑張るよ
ん？
ちょっと用事あるから
２人で帰ってて
（幼い夕(ゆう)）ハッ！
な… 何？
私 朝凪(あさなぎ) 海っていうの
あなたは？
え？　えっと…
私は 夕
天海(あまみ) 夕です
夕ちゃんっていうのね
何年生？
３年生
最近 引っ越してきて…
どうして１人で帰ってるの？
同じクラスの友だちは？
友だちは… あの その…
いない？
私 転校する前から
みんなに避けられてて
髪とか 目の色が違うからって…
（はなをすする音）
だから こっちでも
そうなっちゃうんだって思って
怖くて…
そうなんだ…
じゃあ これからは
私と一緒に帰りましょ？
え？　朝凪さん…
あっ…
海でいいよ
私も今から夕って呼ぶし
うん
海… ちゃん
（海）そうして
私と夕は晴れて友だちになった
それが この話の始まり
♪～
～♪
３年１組の天海 夕っていいます
あの… よろしく… お願いします
（２人）わあ！
（幼い紗那絵）うん！
よろしくね 夕ちゃん
（幼い茉奈佳）よろしく
すごいキレイ　可愛(かわい)い！
よかったね 夕
うん　ありがとう
海のおかげで 新しいお友だちが
２人もできちゃった
（海）それからの夕は
その とびきりの笑顔で
みんなを明るく照らしていった
そこまでは とても順調だった
そのはずだったのに…
おかしいなと思い始めたのは
中等部に進級したあたりの頃…
（夕）海～！
-（海）うわっ！
-（夕）ウフッ
また一緒のクラスでよかった！
紗那絵ちゃんと茉奈佳ちゃんは
離れちゃったね
お昼ご飯は集まって食べようね
（紗那絵）はいはい
（茉奈佳）
夕ちゃんは相変わらずだね
あんまり海ちゃんにベッタリだと
中等部からの編入生に
笑われるぞ～？
そっか… 今日からは
知ってる子ばっかりじゃないんだ
いつもどおりで大丈夫だよ 夕は
フッ
天海 夕です
よろしくお願いします
（海）あれが適性…
私も任されればできるけど
目立つのが得意ってわけじゃ
ないんだよなあ…
（女子生徒Ａ）可愛いね あの子
芸能人みたい
（女子生徒Ｂ）ああいう子と
友だちだと自慢できそう
（海）その時はまだ
その言葉の意味が分からなかった
でも ３年生に上がる頃には
さすがに私も分かってきた
（女子生徒Ａ）あの子が
夕ちゃんの親友だって
（女子生徒Ｂ）へえ
案外 普通っていうか
夕ちゃんと釣り合ってなくない？
（海）
学年のリーダー的存在になった夕の
一番の友だち
誰もが私の立ち位置を羨んでいた
ってことに…
（海）そうだ
来週の土日って予定ある？
映画の招待券
ちょうど４枚もらったんだ
最近 あんまり遊べてなかったし
夕も誘って行かない？
あー ごめん
来週はキツいかも
私も
ごめんね 海ちゃん
いいよいいよ
（海）夕だけ誘うのもなんだし
まあ １人で行くのもいっか
（紗那絵）夕ちゃん
こっちこっちー！
（夕）ごめーん！　待ったー？
（紗那絵たち）アハハハ…
もう 遅いよ
ごめーん
海も来られたらよかったのになあ
用事があるって言ってたんだよね？
うん
海ちゃん
最近 勉強に集中したいらしくって
遊ぶの我慢してるんじゃないかな
（夕）海が成績 気にするなら
私なんて どうなっちゃうの～？
とりあえず ここまでが
高校に入る前の話… かな
そんな…
じゃあ 進路変更をした時
学費がキツいからって言ったのは…
ウソだよ
もっともらしい理由はつけたけど
本当は
ただ逃げたかっただけなんだ
まあ 結局
夕もついてきちゃったけど
だって 海は 私の親友じゃん！
紗那絵ちゃんと茉奈佳ちゃんも
大事だけど
でも 私にとっての一番は
海だもん！
（海）それが
多分 ダメだったんだよ
え？
（海）夕に そう言われるのは
うれしいけど
でも逆に
それが あだになっちゃった
ハッ！
（海）実はさ
紗那絵と茉奈佳の２人には
卒業式の時に聞いたんだよね
私以上に
夕と仲良くなりたかったから
そう２人は言ったの
当時の夕って人気者ではあったけど
プライベートの交友関係は
ほぼ私１人だったから
他のクラスメートから
羨ましがられたりしてたんだよね
知ってた？　いつもは
私に話しかけてくれた子が
気付けば 夕の方ばっかりに
話しかけるようになってたんだよ
（真樹(まき)）じゃあ 天海さんに
俺のこと言わなかったのは…
うん　頑張って作った友だちを
取られたくないって
思っちゃったから
ねえ 夕
あっ…
（海）私のこと好き？
あ… 当たり前じゃん！
初めて会った時から
ずっと大好きな親友だよ！
私も 夕のこと
今でも本当に大好き
でも それと同じくらい…
夕のことが嫌い かな…
海…
（海）ごめん
ちょっと頭冷やしてくる
海 待って…
天海さん
俺 朝凪を追いかけるよ
（夕）真樹くん…
あいつとは
まだ話したいこともあるし
よっ
何 たそがれてんだよ
らしくないぞ
（海）うるさい
（真樹）朝凪は
やっぱり すごいヤツだよ
よく今まで
あれだけのものを背負いこんだまま
普通にいられたよ
頑張ったよ 朝凪は
偉い
（海）そうだよ
私は よく頑張ったんだよ
だから もっと私のこと褒めてよ…
うん
（新奈(にな)）あ…
（新奈）夕ちん？
何か浸ってた？
考え事を…
あら 珍しい
うん…
私 もっと
ちゃんと考えないとダメみたい
（新奈）ふ～ん…
（海）あ～あ 最低だ 私…
ホント もう最悪…
（真樹）朝凪は
自分のことが嫌いなのか？
（海）当たり前じゃん
結局 私は 夕に
自分がやられてイヤだったことを
やったんだよ
前原(まえはら)とのこと秘密にして
ウソついて
自分だけ楽しく遊んで
どうしたらいいと思う？
一旦 距離を置いた方が
いいかなって思ってる
それは…？
俺と朝凪
ハァッ！
天海さんと朝凪が仲直りしたいと
お互いに思っていて
それに時間が かかるなら
俺は そっちを優先してほしい
あっ
２人で遊ばなくなるってだけで
友だちをやめようって
言ってるわけじゃないから
でも それじゃ…
一緒のクラスだから
毎日 顔は合わせるし
メッセージのやり取りだって
続けられるし
実行委員で ちょっと仲良くなった
って口実もあるから
クラスで話したとしても言い訳が…
自分のことだけワーッと話しすぎ
私の話も ちゃんと聞いて
ね？
ごめん
前原 正直な気持ち聞かせて
うん
私と遊べなくなったら 寂しい？
えっと…
寂しいよ　そんなの決まってる
（海）これからも私と
この関係を続けたい？
続けたいし
朝凪には 天海さんと
ちゃんと仲直りしてほしい
うわ…
それ だいぶ無理ゲーじゃん
でも…
そだね 前原の気持ちは分かったよ
ありがとね 正直に教えてくれて
そりゃどうも
で どうするか決まった？
まだちょっと迷ってるけど…
（夕）真樹くんと
随分 仲良しさんになったんだね
うん
こうなったのは つい最近だけど
でも 大切な友だちだよ
それって私よりも？
どっちも同じくらい大事
優劣なんかないよ
夕 今まで黙ってて
本当にごめんなさい
（夕）ホントだよ…
海のバカ！
私 ずっと怖かったんだから！
もしかしたら
海はもう私のことなんか
友だちじゃないって
思ってるのかもしれないって
真樹くんの方が
頭もいいし 優しいし
ごめんね 夕
親友に そんな思いさせちゃって…
私 本当にバカだ
それなら 私だってそうだよ
海の悩みに気付いてあげられなくて
ずっと海に頼りっぱなしで…
だから 私も謝らないと
（海）夕 私ね
しばらく前原とは
距離を置こうと思ってるんだ
え？
真樹くん
本当に それでいいの？
俺は
朝凪の考えを尊重しようと思う
そっか…
海も真樹くんも そろいもそろって
本当にバカなんだから…
ごめんね 夕
でも そうでもしないと
私自身が前に進めない気がするから
口だけの親友じゃなくて
夕と本当に
対等の友だちになるために
海 本気なんだね
うん
今回ばかりはウソじゃないよ
絶対に
（夕）もう しょうがないな…
…なんて
そんなのダメに決まってんじゃん！
え…
（夕）だって それじゃあ
真樹くんが かわいそうじゃん
真樹くんだって海と遊びたいのに
私が独り占めなんて
そんなの 私と真樹くんの立場が
入れ代わっただけじゃん！
そんなのダメだよ 絶対！
-（海）でも それじゃあ 今と何も…
-（夕）んん～っ もう！
フッフフン 大丈夫！
その代わりに 私から２人に
お願いしたいことがあるから
-（海）え？
-（真樹）ん？
私と友だちになりたいなら
まずは今から言うお願いを聞いて！
（海）あいつ～…！
仲良く手をつないで
文化祭を回ってね！
ちゃんと楽しまないとダメだよ？
ああいうヤツだと思わなかった！
（女子生徒）
あの子 可愛いね
（真樹）罰ゲームとか
思われてるんだろうな…
似たようなもんだけど…
（連写する音）
（海）なっ！
新奈！　何撮ってんの！
（新奈）あとで送るねー！
（海）こらー！
あとで絶対 デコピンしてやる
（海）あっ お化け屋敷だって
入ろ
俺 そういうの
わりと苦手なんだけど…
Ｂ級ホラー 大好きなくせに
何言ってんの
あ… あっ
-（ゾンビ）ぐおおっ！
-（真樹）ひいいいいーっ！
置いてかないで 朝凪～！
（海）プッ… フッフフフ
前原 期待どおりすぎ
（真樹）この薄情者
どうぞ
どうもありがと
おっ
ここからも見えるね
モザイクアート
こうして見ると
やっぱり立派だよね？
うん　頑張ったって 俺たち
ホントに優勝できたりして
あっ
（真樹）こうして
いろいろあった文化祭も
無事 終わって…
（真樹）えっと…
いつものでいい？
うん
あー でも 今日は牛乳と砂糖
うんと入れてほしいかな
分かった
じゃ… じゃあ
俺も同じにしよう かな…
あっ
気にしないで
私 空気だから
仲良く手をつないで
文化祭を回ってね！
ちゃんと楽しまないとダメだよ？
そ… そんな…
今から…？
（夕）うん！
あっ あと もう１つ
（真樹･海）ん？
海と真樹くんの秘密のお遊び…
私 見てみたいな！
（海）あっ！
ちょっと それ待った
（ゲームの音楽）
見逃して！
-（真樹）やだ
-（海）ていっ
（真樹）あっ！　おまっ…
（海）すみませ～ん
うちの手が勝手に～
この野郎
ああ～！
あれ～？
朝凪さん どうしました？
調子悪いんすか～？
んんっ！
もうワンセットじゃ ボケ！
はいはい いいっすよ
（海）あー もう やめやめ
二度とやらんわ こんなん！
次の挑戦をお待ちしております
んの野郎
次こそは
ギャフンと言わせてやるんだから
来週までに首洗って待ってろよ？
いいよ
来週でも いつでも受けて…
あ…
ああ～ もう！
どうしたの？　空気の私に何か用？
夕 ごめん
やっぱり
前原と遊ぶの すごく楽しいや
しばらく会わないとか そんなの
今の私には無理だ 絶対に
私の週末の時間だけど
このまま
前原にあげちゃってもいい？
夕を寂しくさせちゃうのは
申し訳ないけど…
うん　いいよ
その分 これからは
もっと海に甘えさせてもらうから
（海）あっ…
それで
もっともっと いろんなこと話そ
分かった
ありがとね 夕
さてと
邪魔な空気は もう消えるねー
それじゃ 私も一緒に…
海は 真樹くんと もうちょっと
ゆっくりしてからにしなよ
真樹くんも
そっちの方がうれしいよね？
いや 今日は疲れたし
別にもう…
うれしいよね？
は… はい…
（漁師:テレビ）ここを こうして
一本釣り！
（くしゃみ）
前原 大丈夫？
ああ
ちょっと鼻がムズムズしただけ…
（くしゃみ）
大丈夫じゃないじゃん
寒いなら寒いって言えばいいのに
ほら こっち
え？
（海）“え？”じゃないでしょ
入れてあげるから
おいでって言ってんの
お… お邪魔します
（海）反対側 持って
（真樹）うん
ねえ 前原
何？
（海）真樹って呼んでいい？
う… 海が そうしたいなら…
-（海）ていっ
-（真樹）イテッ
な… 何で…
真樹のくせに生意気だから
なんて理不尽な…
名前で呼んだだけだろ
ヘッヘヘ
私は そういう女の子だから
しょうがないんです～
あのさ 海…
ん？
恥ずかしいから こういうこと
あまり言わないんだけど…
今みたいに笑ってる海は
誰にも負けないくらい…
可愛いと思う
ねえ 真樹
な… 何？
やっぱり真樹って
私のこと好きでしょ？
うっ…
ンフッ
じゃあ 来週あたり 天海さんと
どうなったか教えてくれ
うん　また来週ね
ねえ 真樹
（真樹）何？
私のこと好き？
そ… それは その…
どういう意味でしょう？
じゃ… じゃあ 逆に
海は 俺のこと好きなのかよ？
-（海）え？
-（真樹）さっきの質問の意味って
そういうことなんだぞ
ん～…
そう言われると難しくはあるけど…
私は真樹のこと
好きじゃないかも
しれない
うっ…
（海）私は真樹のこと
好きじゃなくて…
大好き だから
唇の方は 私のこと好きって
言ってくれたら… ね？
じゃ また来週ね
（ドアが閉まる音）
だから そういうのズルいって…
♪～
～♪
（ナレーション）
“「友達」との十二月”